Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: "Have you built your project in release mode?" is almost a meme in the Rust community. It refers to developers who are not familiar with Rust and complain about its performance on social media (e.g. Reddit, Twitter, etc.) before realizing they haven't built their project in release mode.
ko: "릴리스 모드에서 프로젝트를 빌드하셨나요?"라는 말은 Rust 커뮤니티에서 거의 밈이 되었습니다. 이는 Rust에 익숙하지 않고 릴리스 모드에서 자신의 프로젝트를 빌드하지 않았다는 사실을 깨닫기도 전에 소셜 미디어(예: Reddit, Twitter 등)에서 Rust의 성능에 대해 불평하는 개발자에게 사용하는 밈입니다.

source: You can also define custom profiles or customize the built-in ones.
ko: 사용자 정의 프로필을 정의하거나 기본 제공 프로필을 사용자 정의할 수도 있습니다.

source: By default, `overflow-checks` is set to:
ko: 기본적으로 `overflow-checks`는 다음과 같이 설정됩니다:

source: `true` for the `dev` profile
ko: `dev` 프로필의 경우 `true`

source: `false` for the `release` profile
ko: `release` 프로필의 경우 `false`

source: This is in line with the goals of the two profiles. `dev` is aimed at local development, so it panics in order to highlight potential issues as early as possible. `release`, instead, is tuned for runtime performance: checking for overflows would slow down the program, so it prefers to wrap around.
ko: 이는 두 프로필의 목표와 일치합니다. `dev`는 로컬 개발을 목표로 하기 때문에 잠재적인 문제를 조기에 부각시키기 위해 패닉합니다. 반면에 `release`는 런타임 성능에 맞게 조정됩니다. 오버플로우를 확인하면 프로그램 속도가 느려지므로 wrap around를 선호합니다.

source: At the same time, having different behaviours for the two profiles can lead to subtle bugs. Our recommendation is to enable `overflow-checks` for both profiles: it's better to crash than to silently produce incorrect results. The runtime performance hit is negligible in most cases; if you're working on a performance-critical application, you can run benchmarks to decide if it's something you can afford.
ko: 동시에 두 프로파일에 대해 다른 동작을 하면 미묘한 버그가 발생할 수 있습니다. 두 프로파일 모두에서 `overflow-check`를 사용할 수 있도록 하는 것이 좋습니다. 조용히 잘못된 결과를 내는 것보다 크래시나는 것이 좋습니다. 런타임 성능 문제는 대부분의 경우 무시할 수 있습니다. 성능이 중요한 애플리케이션을 사용하는 경우 벤치마크를 실행하여 감당 가능한 수준인지 결정할 수 있습니다.

source: Check out ["Myths and legends about integer overflow in Rust"](https://huonw.github.io/blog/2016/04/myths-and-legends-about-integer-overflow-in-rust/) for an in-depth discussion about integer overflow in Rust.
ko: Rust의 정수 오버플로에 대한 심층적인 논의는 ["Myths and legends about integer overflow in Rust"](https://huonw.github.io/blog/2016/04/myths-and-legends-about-integer-overflow-in-rust/)을 확인하세요.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/08_overflow`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/08_overflow)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/08_overflow`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/08_overflow)에 있습니다

source: Case-by-case behavior
ko: 사례별 동작

source: `overflow-checks` is a blunt tool: it's a global setting that affects the whole program. It often happens that you want to handle integer overflows differently depending on the context: sometimes wrapping is the right choice, other times panicking is preferable.
ko: `overflow-checks`는 무뚝뚝한 도구입니다. 전체 프로그램에 영향을 미치는 전역 설정입니다. 상황에 따라 정수 오버플로우를 다르게 처리하려는 경우가 종종 있습니다. 때로는 래핑이 올바른 선택이고, 다른 경우에는 패닉이 더 좋습니다.

source: `wrapping_` methods
ko: `wrapping_` 메소드

source: You can opt into wrapping arithmetic on a per-operation basis by using the `wrapping_` methods[^method]. For example, you can use `wrapping_add` to add two integers with wrapping:
ko: `wrapping_` 메소드[^method]를 사용하여 연산별로 래핑 산술을 선택할 수 있습니다. 예를 들어 `wrapping_add`를 사용하여 래핑으로 두 개의 정수를 더할 수 있습니다:

source: `saturating_` methods
ko: `saturating_` 메소드

source: Alternatively, you can opt into **saturating arithmetic** by using the `saturating_` methods. Instead of wrapping around, saturating arithmetic will return the maximum or minimum value for the integer type. For example:
ko: 또는 `saturating_` 메서드를 사용하여 **포화 산술**을 선택할 수도 있습니다. 래핑 대신 포화 산술은 정수 타입의 최대값 또는 최소값을 반환합니다. 예시:

source: Since `255 + 1` is `256`, which is bigger than `u8::MAX`, the result is `u8::MAX` (255). The opposite happens for underflows: `0 - 1` is `-1`, which is smaller than `u8::MIN`, so the result is `u8::MIN` (0).
ko: `255 + 1`은 `256`이며 이는 `u8::MAX`보다 크므로 결과는 `u8::MAX` (255)입니다. 언더플로우의 경우 반대가 발생합니다. `0 - 1`은 `-1`이며 이는 `u8::MIN`보다 작으므로 결과는 `u8::MIN` (0)입니다.

source: You can't get saturating arithmetic via the `overflow-checks` profile setting—you have to explicitly opt into it when performing the arithmetic operation.
ko: `overflow-checks` 프로필 설정을 통해 포화 산술을 할 수 없습니다. 산술 연산을 수행할 때 이를 명시적으로 선택해야 합니다.

source: You can think of methods as functions that are "attached" to a specific type. We'll cover methods (and how to define them) in the next chapter.
ko: 메소드를 특정 유형에 "연결된" 함수로 생각할 수 있습니다. 다음 장에서는 메서드(그리고 이를 정의하는 방법)를 다룰 것입니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/09_saturating`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/09_saturating)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/09_saturating`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/09_saturating)에 있습니다

source: Conversions, pt. 1
ko: 변환, pt. 1

source: We've repeated over and over again that Rust won't perform implicit type conversions for integers. How do you perform _explicit_ conversions then?
ko: 우리는 Rust가 정수에 대해 암묵적인 타입 변환을 수행하지 않는다는 점을 계속해서 반복했습니다. 그렇다면 _명시적_ 변환을 어떻게 수행할까요?

source: You can use the `as` operator to convert between integer types. `as` conversions are **infallible**.
ko: `as` 연산자를 사용하여 정수 타입 간에 변환할 수 있습니다. `as` 변환은 **infallible**입니다.

source: // Cast `a` into the `u64` type
ko: // `a`를 `u64` 타입으로 캐스트

source: // You can use `_` as the target type // if it can be correctly inferred // by the compiler. For example:
ko: // 컴파일러가 // 올바르게 추론할 수 있는 경우 // `_`를 대상 타입으로 사용할 수 있습니다. 예시:

source: The semantics of this conversion are what you expect: all `u32` values are valid `u64` values.
ko: 이 변환의 의미는 여러분이 예상하는 것과 같습니다. 모든 `u32` 값은 유효한 `u64` 값입니다.

source: Things get more interesting if we go in the opposite direction:
ko: 반대 방향으로 가면 상황이 더 흥미로워집니다:

source: // A number that's too big // to fit into a `u8`
ko: // 너무 커서 // `u8`에 들어갈 수 없는 숫자

source: This program will run without issues, because `as` conversions are infallible. But what is the value of `b`? When going from a larger integer type to a smaller, the Rust compiler will perform a **truncation**.
ko: `as` 변환에는 오류가 없기 때문에 이 프로그램은 문제 없이 실행됩니다. 그런데 `b`의 값은 무엇입니까? 더 큰 정수 타입에서 더 작은 타입으로 전환할 때 Rust 컴파일러는 **truncation**을 수행합니다.

source: To understand what happens, let's start by looking at how `256u16` is represented in memory, as a sequence of bits:
ko: 무슨 일이 일어나는지 이해하기 위해 `256u16`이 메모리에 비트 시퀀스로 어떻게 표시되는지부터 살펴보겠습니다:

source: When converting to a `u8`, the Rust compiler will keep the last 8 bits of a `u16` memory representation:
ko: `u8`로 변환할 때 Rust 컴파일러는 `u16` 메모리 표현의 마지막 8비트를 유지합니다:

source: Hence `256 as u8` is equal to `0`. That's... not ideal, in most scenarios. In fact, the Rust compiler will actively try to stop you if it sees you trying to cast a literal value which will result in a truncation:
ko: 따라서 `256 as u8`은 `0`과 같습니다. 그건... 대부분의 시나리오에서 이상적이지 않습니다. 실제로, Rust 컴파일러는 여러분이 리터럴 값을 캐스팅하려고 시도하는 것을 발견하면 적극적으로 여러분을 막으려고 노력할 것입니다:

source: Recommendation
ko: 추천하는 방식

source: As a rule of thumb, be quite careful with `as` casting. Use it _exclusively_ for going from a smaller type to a larger type. To convert from a larger to smaller integer type, rely on the [_fallible_ conversion machinery](../05_ticket_v2/13_try_from.md) that we'll explore later in the course.
ko: 경험상 `as` 캐스팅할 때는 매우 주의해야 합니다. 더 작은 타입에서 더 큰 타입으로 전환하려면 _독점적으로_ 사용하세요. 더 큰 정수 타입에서 더 작은 정수 타입으로 변환하려면 이 과정의 뒷부분에서 살펴볼 [_fallible_ 변환 메커니즘](../05_ticket_v2/13_try_from.md)을 사용하세요.

source: Limitations
ko: 한계점

source: Surprising behaviour is not the only downside of `as` casting. It is also fairly limited: you can only rely on `as` casting for primitive types and a few other special cases. When working with composite types, you'll have to rely on different conversion mechanisms ([fallible](../05_ticket_v2/13_try_from.md) and [infallible](../04_traits/09_from.md)), which we'll explore later on.
ko: 놀라운 동작이 as 캐스팅의 유일한 단점은 아닙니다. as 캐스팅은 상당히 제한적이어서, 원시 타입과 몇 가지 특별한 경우에만 사용할 수 있습니다. 복합 타입으로 작업할 때 나중에 살펴보게 될 다양한 변환 메커니즘([fallible](../05_ticket_v2/13_try_from.md)과 [infallible](../04_traits/09_from.md))를 사용해야합니다.

source: Check out [Rust's official reference](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/operator-expr.html#numeric-cast) to learn the precise behaviour of `as` casting for each source/target combination, as well as the exhaustive list of allowed conversions.
ko: 각 소스/타겟 조합에 대한 `as` 캐스팅의 정확한 동작과 허용되는 변환의 전체 목록을 알아보려면 [Rust's official reference](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/operator-expr.html#numeric-cast)를 확인하세요.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/10_as_casting`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/10_as_casting)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/10_as_casting`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/10_as_casting)에 있습니다

source: Modelling A Ticket
ko: 티켓 모델링

source: The first chapter should have given you a good grasp over some of Rust's primitive types, operators and basic control flow constructs. In this chapter we'll go one step further and cover what makes Rust truly unique: **ownership**. Ownership is what enables Rust to be both memory-safe and performant, with no garbage collector.
ko: 첫 번째 장에서는 Rust의 원시 타입, 연산자 및 기본 흐름 제어 구성 중 일부에 대해 잘 이해할 수 있었을 것입니다. 이번 장에서 우리는 한 단계 더 나아가 Rust를 진정으로 독특하게 만드는 요소인 **소유권**을 다룰 것입니다. 소유권은 Rust가 가비지콜렉터 없이도 메모리 안전과 성능을 모두 발휘할 수 있게 해줍니다.

source: As our running example, we'll use a (JIRA-like) ticket, the kind you'd use to track bugs, features, or tasks in a software project. We'll take a stab at modeling it in Rust. It'll be the first iteration—it won't be perfect nor very idiomatic by the end of the chapter. It'll be enough of a challenge though! To move forward you'll have to pick up several new Rust concepts, such as:
ko: 실행 예제로서 소프트웨어 프로젝트에서 버그, 기능 또는 작업을 추적하는 데 사용하는 종류의 (JIRA와 유사한) 티켓을 사용합니다. 우리는 Rust에서 모델링을 시도해 볼 것입니다. 이것은 첫 번째 반복이 될 것입니다. 이 장의 끝까지 완벽하지도 않고 매우 관용적이지도 않을 것입니다. 그래도 충분히 도전할 수 있을 거예요! 앞으로 나아가려면 다음과 같은 몇 가지 새로운 Rust 개념을 선택해야 합니다:

source: `struct`s, one of Rust's ways to define custom types
ko: `struct`, 사용자 정의 타입을 정의하는 Rust의 방법 중 하나

source: Ownership, references and borrowing
ko: 소유권, 참조 및 차용

source: Memory management: stack, heap, pointers, data layout, destructors
ko: 메모리 관리: 스택, 힙, 포인터, 데이터 레이아웃, 소멸자

source: Modules and visibility
ko: 모듈 및 가시성

source: Strings
ko: 문자열

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/00_intro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/00_intro)에 있습니다

source: We need to keep track of three pieces of information for each ticket:
ko: 우리는 각 티켓에 대해 세 가지 정보를 추적해야 합니다:

source: A title
ko: 제목

source: A description
ko: 설명

source: A status
ko: 상태

source: We can start by using a [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html) to represent them. `String` is the type defined in Rust's standard library to represent [UTF-8 encoded](https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8) text.
ko: 이를 표현하기 위해 [`String`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html)을 사용하는 것부터 시작할 수 있습니다. `String`은 [UTF-8로 인코딩된](https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8) 텍스트를 나타내기 위해 Rust의 표준 라이브러리에 정의된 타입입니다.

source: But how do we **combine** these three pieces of information into a single entity?
ko: 하지만 이 세 가지 정보를 어떻게 단일 항목으로 **결합**할 수 있을까요?

source: Defining a `struct`
ko: `구조체` 정의

source: A `struct` defines a **new Rust type**.
ko: `struct`는 **새로운 Rust 타입**을 정의합니다.

source: A struct is quite similar to what you would call a class or an object in other programming languages.
ko: 구조체는 다른 프로그래밍 언어에서 클래스나 개체라고 부르는 것과 매우 유사합니다.

source: Defining fields
ko: 필드 정의

source: The new type is built by combining other types as **fields**. Each field must have a name and a type, separated by a colon, `:`. If there are multiple fields, they are separated by a comma, `,`.
ko: 새로운 유형은 다른 유형을 **필드**로 결합하여 구축됩니다. 각 필드에는 콜론 `:`으로 구분된 이름과 유형이 있어야 합니다. 필드가 여러 개인 경우 쉼표 `,`로 구분합니다.

source: Fields don't have to be of the same type, as you can see in the `Configuration` struct below:
ko: 아래 `Configuration` 구조체에서 볼 수 있듯이 필드는 동일한 유형일 필요는 없습니다:

source: Instantiation
ko: 인스턴스화

source: You can create an instance of a struct by specifying the values for each field:
ko: 각 필드의 값을 지정하여 구조체의 인스턴스를 만들 수 있습니다:

source: // Syntax: <StructName> { <field_name>: <value>, ... }
ko: // 문법: <StructName> { <field_name>: <value>, ... }

source: Accessing fields
ko: 필드에 접근하기

source: You can access the fields of a struct using the `.` operator:
ko: `.` 연산자를 사용하여 구조체의 필드에 액세스할 수 있습니다:

source: // Field access
ko: // 필드 접근

source: Methods
ko: 메서드

source: We can attach behaviour to our structs by defining **methods**. Using the `Ticket` struct as an example:
ko: **메서드**를 정의하여 구조체에 동작을 연결할 수 있습니다. 예를 들어 `Ticket` 구조체를 사용하면 다음과 같습니다:

source: // Syntax: // impl <StructName> { // fn <method_name>(<parameters>) -> <return_type> { // // Method body // } // }
ko: // 문법: // impl <StructName> { // fn <method_name>(<parameters>) -> <return_type> { // // Method body // } // }

source: Methods are pretty similar to functions, with two key differences:
ko: 메소드는 함수와 매우 유사하지만 두 가지 주요 차이점이 있습니다:

source: methods must be defined inside an **`impl` block**
ko: 메소드는 **`impl` 블록** 안에 정의되어야 합니다

source: methods may use `self` as their first parameter. `self` is a keyword and represents the instance of the struct the method is being called on.
ko: 메소드는 `self`를 첫 번째 매개변수로 사용할 수 있습니다. `self`는 키워드이며 메소드가 호출되는 구조체의 인스턴스를 나타냅니다.

source: If a method takes `self` as its first parameter, it can be called using the **method call syntax**:
ko: 메소드가 `self`를 첫 번째 매개변수로 사용하는 경우 **메서드 호출 문법**을 사용하여 호출할 수 있습니다.

source: // Method call syntax: <instance>.<method_name>(<parameters>)
ko: // 메소드 호출 문법: <instance>.<method_name>(<parameters>)

source: This is the same calling syntax you used to perform saturating arithmetic operations on `u32` values in [the previous chapter](../02_basic_calculator/09_saturating.md).
ko: 이는 이전 장에서 `u32` 값에 대해 포화 산술 연산을 수행하는 데 사용한 것과 동일한 호출 문법입니다.

source: Static methods
ko: 정적 메서드

source: If a method doesn't take `self` as its first parameter, it's a **static method**.
ko: 메소드가 `self`를 첫 번째 매개변수로 사용하지 않으면 **정적 메서드**입니다.

source: // `default` is a static method on `Configuration`
ko: // `default`는 `Configuration`의 정적 메서드입니다.

source: The only way to call a static method is by using the **function call syntax**:
ko: 정적 메서드를 호출하는 유일한 방법은 **함수 호출 문법**을 사용하는 것입니다.

source: // Function call syntax: <StructName>::<method_name>(<parameters>)
ko: // 함수 호출 문법: <StructName>::<method_name>(<parameters>)

source: Equivalence
ko: 등가

source: You can use the function call syntax even for methods that take `self` as their first parameter:
ko: `self`를 첫 번째 매개변수로 사용하는 메소드의 경우에도 함수 호출 문법을 사용할 수 있습니다.

source: // Function call syntax: <StructName>::<method_name>(<instance>, <parameters>)
ko: // 함수 호출 문법: <StructName>::<method_name>(<instance>, <parameters>)

source: The function call syntax makes it quite clear that `ticket` is being used as `self`, the first parameter of the method, but it's definitely more verbose. Prefer the method call syntax when possible.
ko: 함수 호출 구문을 보면 `ticket`이 메서드의 첫 번째 매개변수인 `self`로 사용되고 있음이 분명하지만 확실히 더 장황합니다. 가능하면 메서드 호출 문법을 사용하세요.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/01_struct`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/01_struct)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/01_struct`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/01_struct)에 있습니다

source: Let's go back to our ticket definition:
ko: 티켓 정의로 돌아가 보겠습니다:

source: We are using "raw" types for the fields of our `Ticket` struct. This means that users can create a ticket with an empty title, a suuuuuuuper long description or a nonsensical status (e.g. "Funny"). We can do better than that!
ko: 우리는 `Ticket` 구조체의 필드에 "원시" 타입을 사용하고 있습니다. 즉, 사용자는 빈 제목, 어어어엄청나게 긴 설명 또는 의미없는 상태(예: "재미있음")로 티켓을 만들 수 있습니다. 우리는 이것보다 더 잘할 수 있습니다!

source: Check out [`String`'s documentation](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html) for a thorough overview of the methods it provides. You'll need it for the exercise!
ko: 제공되는 메소드에 대한 철저한 개요는 [`String`의 문서](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html)를 확인하세요. 예제를 풀 때 꼭 필요해요!

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/02_validation`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/02_validation)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/02_validation`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/02_validation)에 있습니다

source: The `new` method you've just defined is trying to enforce some **constraints** on the field values for `Ticket`. But are those invariants really enforced? What prevents a developer from creating a `Ticket` without going through `Ticket::new`?
ko: 방금 정의한 `new` 메소드는 `Ticket`의 필드 값에 일부 **제약조건**을 적용하려고 합니다. 그러나 이러한 불변성이 실제로 지켜지나요? 개발자가 `Ticket::new`를 거치지 않고 `Ticket`을 생성하는 것을 막는게 있나요?

source: To get proper **encapsulation** you need to become familiar with two new concepts: **visibility** and **modules**. Let's start with modules.
ko: 적절한 **캡슐화**를 얻으려면 **가시성**과 **모듈**이라는 두 가지 새로운 개념에 익숙해져야 합니다. 모듈부터 시작해 보겠습니다.

source: What is a module?
ko: 모듈이란 무엇입니까?

source: In Rust a **module** is a way to group related code together, under a common namespace (i.e. the module's name). You've already seen modules in action: the unit tests that verify the correctness of your code are defined in a different module, named `tests`.
ko: Rust에서 **모듈**은 관련 코드를 공통 네임스페이스(예: 모듈 이름) 아래에 함께 그룹화하는 방법입니다. 여러분은 이미 작동 중인 모듈을 보았습니다. 코드의 정확성을 확인하는 단위 테스트는 `tests`라는 다른 모듈에 정의되어 있습니다.

source: Inline modules
ko: 인라인 모듈

source: The `tests` module above is an example of an **inline module**: the module declaration (`mod tests`) and the module contents (the stuff inside `{ ... }`) are next to each other.
ko: 위의 `tests` 모듈은 **인라인 모듈**의 예입니다. 모듈 선언(`mod tests`)과 모듈 내용(`{ ... }` 내부의 항목)이 바로 옆에 있습니다.

source: Module tree
ko: 모듈 트리

source: Modules can be nested, forming a **tree** structure. The root of the tree is the **crate** itself, which is the top-level module that contains all the other modules. For a library crate, the root module is usually `src/lib.rs` (unless its location has been customized). The root module is also known as the **crate root**.
ko: 모듈은 중첩되어 **트리** 구조를 형성할 수 있습니다. 트리의 루트는 다른 모든 모듈을 포함하는 최상위 모듈인 **크레이트** 자체입니다. 라이브러리 크레이트의 경우 루트 모듈은 일반적으로 `src/lib.rs`입니다(위치가 사용자 정의 되지 않은 경우). 루트 모듈은 **크레이트 루트**라고도 합니다.

source: The crate root can have submodules, which in turn can have their own submodules, and so on.
ko: 크레이트 루트에는 하위 모듈이 있을 수 있으며, 이 하위 모듈은 자체 하위 모듈을 가질 수도 있습니다.

source: External modules and the filesystem
ko: 외부 모듈과 파일 시스템

source: Inline modules are useful for small pieces of code, but as your project grows you'll want to split your code into multiple files. In the parent module, you declare the existence of a submodule using the `mod` keyword.
ko: 인라인 모듈은 작은 코드 조각에 유용하지만 프로젝트가 커지면 코드를 여러 파일로 분할하고 싶을 것입니다. 상위 모듈에서는 `mod` 키워드를 사용하여 하위 모듈의 존재를 선언합니다.

source: `cargo`, Rust's build tool, is then in charge of finding the file that contains the module implementation. If your module is declared in the root of your crate (e.g. `src/lib.rs` or `src/main.rs`), `cargo` expects the file to be named either:
ko: Rust의 빌드 도구인 `cargo`는 모듈 구현이 포함된 파일을 찾는 일을 담당합니다. 모듈이 크레이트 루트(예: `src/lib.rs` 또는 `src/main.rs`)에 선언된 경우 `cargo`는 파일 이름이 다음 중 하나로 지정될 것으로 예상합니다:

source: If your module is a submodule of another module, the file should be named:
ko: 모듈이 다른 모듈의 하위 모듈인 경우 파일 이름은 다음과 같아야 합니다:

source: E.g. `src/animals/dog.rs` or `src/animals/dog/mod.rs` if `dog` is a submodule of `animals`.
ko: 예: `dog`가 `animals`의 하위 모듈인 경우 `src/animals/dog.rs` 또는 `src/animals/dog/mod.rs`.

source: Your IDE might help you create these files automatically when you declare a new module using the `mod` keyword.
ko: IDE는 `mod` 키워드를 사용하여 새 모듈을 선언할 때 이러한 파일을 자동으로 생성하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Item paths and `use` statements
ko: 아이템 경로와 `use` 문

source: You can access items defined in the same module without any special syntax. You just use their name.
ko: 특별한 문법 없이 동일한 모듈에 정의된 항목에 액세스할 수 있습니다. 항목들의 이름을 사용하면 됩니다.

source: // No need to qualify `Ticket` in any way here // because we're in the same module
ko: // 여기서는 `Ticket`을 어떤 식으로든 정해줄 필요가 없습니다. // 왜냐하면 우리는 동일한 모듈에 있기 때문입니다.

source: That's not the case if you want to access an entity from a different module. You have to use a **path** pointing to the entity you want to access.
ko: 다른 모듈에서 엔터티에 액세스하려는 경우에는 그렇지 않습니다. 액세스하려는 엔터티를 가리키는 **경로**를 사용해야 합니다.

source: You can compose the path in various ways:
ko: 다양한 방법으로 경로를 구성할 수 있습니다:

source: starting from the root of the current crate, e.g. `crate::module_1::module_2::MyStruct`
ko: 현재 크레이트의 루트부터 시작합니다. 예: `crate::module_1::module_2::MyStruct`

source: starting from the parent module, e.g. `super::my_function`
ko: 상위 모듈에서 시작합니다. 예: `super::my_function`

source: starting from the current module, e.g. `sub_module_1::MyStruct`
ko: 현재 모듈에서 시작합니다. 예: `sub_module_1::MyStruct`

source: Having to write the full path every time you want to refer to a type can be cumbersome. To make your life easier, you can introduce a `use` statement to bring the entity into scope.
ko: 타입을 참조할 때마다 전체 경로를 작성해야 하는 것은 번거로울 수 있습니다. 인생을 더 쉽게 만들기 위해 `use` 문을 사용해 엔터티를 스코프로 가져올 수 있습니다.

source: // Bring `MyStruct` into scope
ko: // `MyStruct`를 스코프로 가져옵니다.

source: // Now you can refer to `MyStruct` directly
ko: // 이제 `MyStruct`를 직접 참조할 수 있습니다.

source: Star imports
ko: 별표 임포트

source: You can also import all the items from a module with a single `use` statement.
ko: 단일 `use` 문을 사용하여 모듈의 모든 항목을 가져올 수도 있습니다.

source: This is known as a **star import**. It is generally discouraged because it can pollute the current namespace, making it hard to understand where each name comes from and potentially introducing name conflicts. Nonetheless, it can be useful in some cases, like when writing unit tests. You might have noticed that most of our test modules start with a `use super::*;` statement to bring all the items from the parent module (the one being tested) into scope.
ko: 이것을 **별표 임포트**라고 합니다. 일반적으로 현재 네임스페이스를 오염시킬 수 있어 각 이름이 어디에서 왔는지 이해하기 어렵게 만들고 잠재적으로 이름 충돌을 일으킬 수 있기 때문에 권장되지 않습니다. 그럼에도 불구하고, 유닛 테스트를 작성할 때처럼 유용한 경우가 있습니다. 대부분의 테스트 모듈이 `use super::*;` 문으로 시작하여 부모 모듈(테스트 중인 모듈)의 모든 항목을 스코프에 가져오는 것을 눈치챘을 겁입니다.

source: The exercise for this section is located in [`03_ticket_v1/03_modules`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/03_modules)
ko: 이 섹션의 예제는 [`03_ticket_v1/03_modules`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/03_ticket_v1/03_modules)에 있습니다

source: When you start breaking down your code into multiple modules, you need to start thinking about **visibility**. Visibility determines which regions of your code (or other people's code) can access a given entity, be it a struct, a function, a field, etc.
ko: 코드를 여러 모듈로 나누기 시작할 때 **가시성**에 대해 생각해야 합니다. 가시성은 구조체, 함수, 필드 등 특정 엔터티에 액세스할 수 있는 코드(또는 다른 사람의 코드) 영역을 결정합니다.

source: Private by default
ko: 기본적으로 비공개
